halo pada video ini anda akan belajar
bagaimana membuat fullstack aplikasi
menggunakan kode yang tempat di sisi
beken dan ridges di sisi front-end mulai
dari create data
read data kemudian edit data
dan delete data mari kita mulai
adalah
[Musik]
disini Saya telah membuat sebuah folder
kosong bernama full start Polri ini
berada di direktori shamhat Edo pertama
saya akan membuat Project coordinator
untuk been dan saya akan membuat Project
coordinator menggunakan composer jika
Anda belum menginstall komputer di
komputer anda silahkan pergi ke situs
resminya yaitu
getcomposer.org kemudian download
composer sesuai dengan fatwa Manda
kemudian instal dikomputer Anda setelah
composer terinstall di komputer anda
anda dapat membuat Project coordinator
menggunakan composer untuk membuat
Project coordinator menggunakan composer
kita hanya perlu mengetikan perintah
composer Kemudian
create-project Kemudian kode ini tempat
kemudian F starters kemudian nama
projectnya disini Saya beri nama
beken enter
setelah instalasi selesai masuk ke
folder bike VCD been
Nah sekarang setelah masuk ke dalam
folder BKN kemudian jalankan Project
kita dengan perintah PHP
sport terb MP3 kita berjalan di
localhost port 8080 pergi ke browser
kemudian ketikkan localhost port
8080 nah jika tampil pesan Welcome to
koordinator seperti ini itu artinya kita
telah berhasil menginstal koordinator
selanjutnya buat database baru pada
meski l disini saya menggunakan xampp
jalankan Apache dan MySQL ya
kemudian pergi ke browser dan kunjungi
localhost flash PHP
myadmin
pergi ke database kemudian saya membuat
database baru disini saya bernama
fullstack DB Grid kembali ke vs chord
dan disini terdapat file in B dan seakan
Rindu Hai menjadi dot yay
kemudian Disini saya akan ganti menjadi
development
dan disini pada database default
databasenya saya akan ganti menjadi
fullstack TB dan passwordnya seakan
hilangkan kembali ke Terminal seakan
hentikan dulu terminalnya dengan menekan
control C kemudian saya akan membuat
table pada meski l dan saya akan gunakan
fitur migration dari kodenya tempat saya
akan membuat file migration disini
dengan mengetikkan perintah PHP sport
make migration kemudian nama migration
nya di sini Saya beri nama produk
kemudian pergi ke folder RF database
migration dan disini terdapat sebuah
file
dan pada function up seakan buat
migration disini this word
ini sini
enfield dan saya akan duplikat kode ini
kemudian disini Edge kemudian disini
create table dan pada file-nya saya akan
memasukkan filenya disini pertama yaitu
id
dan seakan duplikat lagi dan pada ID
tipe datanya yaitu
integer
kemudian constraint
dan saya akan berikan konsernya itu lima
dan disini cara menambahkan oton Clement
Jalan Kopi ini dan pastekan di sini file
yang kedua yaitu
taito dan saya akan berikan tipe datanya
varchar dan saya akan berikan konsernya
200 kemudian paste-kan lagi sini dan Fit
berikutnya yaitu Price tipe datanya
Indah jeruk kemudian konsernya seakan
berikan 11 selanjutnya ia menambahkan
primary key-nya disini yaitu id sesuai
dengan fitnya disini kemudian seakan set
menjadi true kemudian disini nama table
ya dan saya akan berikan nama tebalnya
itu produk simpan kembali ke Terminal
dan ketikkan perintah PHP
sport migrate kembali ke browser seri
long nah disini pada fullstack GB
terdapat sebuah table yaitu produk kita
bisa lihat strukturnya disini dengan
file-nya ID title place dengan primer
isinya yaitu id selanjutnya Disini saya
akan membuat sebuah file model dengan
cara PHP
sport make model kemudian nama modelnya
disini Saya beri nama produk model Maka
terdapat sebuah file model disini yaitu
produk model kemudian saya juga akan
membuat sebuah
controller.php sport
next controller kemudian seluruh namanya
yaitu produk dan saya akan memberikan
opsi disini strip dua kali kemudian
result agar nanti controller ini memang
extend risoles controller
kemudian buka file modelnya produk model
dan disini terdapat table dan tebalnya
itu produk kemudian primer akhirnya
yaitu id dan disini pada logfile seakan
tambahkan di sini
title kemudian price simpan pergi ke
controller kemudian produk controller
dan Disini saya akan menggunakan Epi
respon trade Yus
CodeIgniter kemudian Epi kemudian respon
trade
dan saya akan gunakan respon triknya
disini Yus respon trade dan saya juga
akan memanggil
sandalnya Yus F Kemudian modals Kemudian
nama modelnya yaitu produk model dan
disini terdapat beberapa function yang
pertama yaitu fungsi index show kemudian
menu kemudian create edit update dan
delete dan disini Saya tidak membutuhkan
function edit seakan hapus kemudian saya
juga tidak membutuhkan function new
dan saya hanya menyisakan function
indeks show create update dan delete
Kemudian pada function indeks yaitu
modal kemudian new product model
kemudian saya membuat sebuah variabel
bernama data
kemudian modal dan seakan menggunakan
fungsi disini find old
dan seakan riten responnya this
respon kemudian second parsing disini
datanya ke cuman kemudian saya akan
konfigurasi rautnya agar kita dapat
melakukan pengujian terhadap Epic kita
pergi ke config kemudian raut
dan Disini saya akan duplikat kode ini
kemudian seakan ganti ini menjadi
resource
kemudian Disini saya akan masukkan
controllernya yaitu produk kemudian saya
akan hapus ini dan simpan Nah untuk
melakukan pengujian Disini saya akan
menggunakan Postman jika Anda belum
memiliki Postman silahkan download di
situs resminya dan install di komputer
anda pertama ASEAN jalan melulu
servernya dengan perintah PHP
parts er
kemudian buka Postman dan disini
methodnya get kemudian disini
handphonenya yaitu http kemudian
localhost port 8080 kemudian flash
produk sendok
Hai maka disini saya mendapatkan respon
dengan 100-200 dan disini saya
mendapatkan MTR itu artinya handphone
kita berjalan dengan baik hanya saja
kita belum memiliki datanya
kembali ke controller produk seakan
tutup ini
dan selanjutnya seakan membuat function
untuk get single data sekarang copy ini
kemudian Jalan pastikan disini nah
Disini saya akan menggunakan fine dan
second fine datanya by ID seakan
tambahkan Disney ID
kemudian disini dollar Id dolor Id ini
ngambil dari parameternya di sini
kemudian di sini saya akan menambahkan
indexnya saya akan menambahkan isi
index0 karena ini single data kemudian
Disini saya akan melakukan sedikit
validasi if jika datanya tidak ditemukan
maka seakan meritan this file
not found me Hai kemudian Disini saya
akan memberikan pesan no data found
selanjutnya saya akan membuat sebuah
function untuk great data di sini saya
akan membuat sebuah variabel bernama
data kemudian
disini terdapat itu
kemudian disini this
reques Kemudian getvar Kemudian disini
title dan seakan duplikat ini dan disini
yaitu Price kemudian disini juga
price dan seakan memanggil instan dari
modelnya model kemudian new product
model kemudian disini model
save dan seakan parsing datanya disini
kemudian saya akan memberikan respon
right then this respon
kredit dan saya akan membuat customer
bonnya disini
respon
dan disini terdapat status statusnya
yaitu
2019 disini terdapat error dan errornya
seset Nul
kemudian disini terdapat message
kemudian bisnis sukses
dan messagenya yaitu data Insert
kemudian seakan parsing responnya disini
simpan kembali ke Postman dan Disini
saya akan ganti methodnya menjadi pos
dan seakan pergi ke bodi disini kemudian
second pergi ke roh dan ini sudah
menjadi Jason dan seakan ketikan datanya
disini dalam format Jason yang pertama
kynya yaitu title
kemudian disini walinya saran masukan
disini produk 21 misalnya kemudian Ki
yang kedua yaitu prize
wahyunya seakan masukkan
999 seperti ini kemudian klik center
Quest maka disini saya mendapatkan pesan
statusnya 2011 Ai dengan disini 2001
kreatif errornya nol kemudian messagenya
data instead segan ganti methodnya
menjadi get lagi get dengan handphone
yang sama sendok wes maka sekarang kita
telah memiliki satu data di sini
kemudian kita juga bisa menguji end
Point untuk get single datanya secara
tambahkan di sini idenya yaitu satu
karena kita punya data dengan ed1 disini
sendok wes Nah maka kita sekarang
memiliki data dengan AIDS satu jika
seganti ini menjadi dua maka kita
mendapatkan status error 404 dengan
pesan no data found sesuai dengan yang
kita set sebelumnya kemudian di bisa
juga akan menambahkan sedikit validasi
Disini saya akan menggunakan hell
perform dari koordinator
form
dan Disini saya akan menambahkan arusnya
yang pertama harusnya untuk title dan
disini Saya hanya menambahkan basic
rules Anda bisa menambahkannya menjadi
lebih kompleks lagi disini Saya hanya
akan menggunakan required
dan seakan duplikat ini kemudian disini
untuk pricenya
juga adikku air kemudian disini sebelum
simpan seakan memvoli dasi If
This
validated
Rose jika tidak sesuai dengan arus yang
kita tetapkan ini maka saya akan berikan
this file kemudian disini seakan
mempersing errornya this is Hai
validator kemudian get error Sutini
simpan kembali kembali ke Postman dan
sayuran ganti methodnya kembali ke pos
dan n poinnya slash produk dan jika
titelnya disini misalnya saya kosongkan
Saint reques Makasih mendapatkan pesan
disini dengan 100-400 the title field is
required selanjutnya saya akan membuat
function untuk update-nya sayang copy
semua kode dari create ini copy kemudian
Seakan pastekan Di function update
disini nah disini Statusnya sekarang
ganti menjadi
200 dan pesannya seakan ganti menjadi
data update dan saya akan gunakan
generic respon seperti ini kemudian
Disini saya akan ganti menjadi
update dan kita update-nya berdasarkan
ID serat tambahkan di sini id-nya nah id
ini berasal dari parameternya disini
simpan kembali ke Postman kemudian
seakan ganti methodnya menjadi page Anda
juga bisa menggunakan pot akan tetapi
saya di sini menggunakan PC dan
handphone nya seakan tambahkan di sini
idenya yaitu satu karena kita punya data
dengan AIDS satu dan disini pada datanya
siaran masukkan di sini misalnya produk
update dan pricenya seakan ganti menjadi
123 misalnya kemudian Centre quest Nah
maka disini kita mendapatkan status 200
dan besarnya data update itu artinya
kita berhasil mengupdate datanya
kemudian ganti methodnya menjadi get
untuk memastikan perubahan pada ratanya
sendok es Nah maka sekarang data dengan
AIDS satu liternya berubah menjadi
produk update dan pricenya berubah
menjadi 123
kemudian Disney juga akan melakukan
sedikit validasi untuk function
update-nya ini siaran copy beberapa kode
pada fashion show sedang copy kode ini
kemudian Seakan pastekan Di sini sebelum
update nah disini saya ganti variabel
data ini menjadi find by ID kemudian
cairan kopi ini dan pastekan di sini Nah
di sini kita melakukan sedikit validasi
Jika data yang ingin kita update id-nya
tidak ditemukan maka kita berikan respon
dengan pesan no data found kembali ke
Postman sekarang ganti methodnya menjadi
pecel lagi Kemudian jika seeing in
update dengan id2 misalnya sendok es
maka sekarang kita mendapatkan pesan no
data found dengan statusnya 404
selanjutnya saya akan membuat function
untuk dilihatnya seakan copy dari sini
sedang copy kode ini dan saya pastekan
di function dilihatnya nah Disini saya
akan ganti menjadi
delete dan dilihatnya berdasarkan ID
seakan hilangkan data Hai dan pesannya
seakan ganti menjadi data delete Sutini
simpan kembali kembali ke Postman seakan
ganti method yang menjadi delete dan
jika saya delete dengan ID 2 sendok es
maka no data found dan jika saya dilihat
dengan AIDS satu sendok es maka kita
mendapatkan pesan data delete Ted dengan
100-200 itu artinya kita berhasil
menghapus data dengan AIDS satu ini Nah
untuk memastikannya segment yang menjadi
get lagi sendok es Nah sekarang kita
tidak menemukan data dengan id1 kemudian
seakan Insert beberapa data untuk
mempermudah kita melakukan pengujian
different
second ngerti metode menjadi pos dan n
poinnya slash produk yang pertama seakan
Insert produknya di sini yang pertama
produk satu sendok wes kemudian ini
seakan ganti menjadi produk2 pricenya
second ngerti menjadi suatu nih sendok
wes kemudian produk tiga resinya saya
ganti menjadi seperti ini
sendok Es sekarang kita kembalikan ke
method get Sanex wes sekarang kita punya
3data disini
selanjutnya saya akan membuat sebuah
filter untuk chord atau cross-origin
resseuring agar nanti Epic kita dapat
diakses dari luar domain kembali ke
Terminal saya akan hentikan dulu
terminalnya dengan menekan control C
kemudian saya akan membuat sebuah filter
ke HP Bolt Max filter kemudian nama
filternya disini saya bernama chord
kemudian saya akan jalankan lagi
servernya
pergi ke filter kemudian kode nah disini
Saya hanya perlu menambahkan kode pada
function before seakan copy dari catatan
saya kemudian saves di sini kemudian di
sini header
access-control-allow-origin ini adalah
domain yang diizinkan disini saya
menggunakan tanda bintang artinya dapat
diakses oleh semua domain kemudian
terdapat headernya yaitu terdapat IP ipx
kemudian Origin Kemudian
x-requested-with Kemudian content-type
Kemudian except kemudian access control
requested method kemudian autorizhed dan
selanjutnya ada methodnya disini m yang
gede izinkan itu get pos option pet food
kemudian Delete nah jika methodnya absen
maka kita tidak diizinkan simpan
kemudian pergi ke konflik kemudian
filter
nah Disini saya akan tambahkan filternya
seakan duplikat kode ini kemudian disini
segan ganti menjadi kelasnya yaitu chord
kemudian disini kita harus menambahkan
feat Nah itu F kemudian
filter
kemudian disini second ganti menjadi
chord Sutini
kemudian disini pada publik Global
before saya tambahkan chord-nya disini
segini simpan nah sampai di sini
pembuatan be'en telah selesai
selanjutnya kita akan berfokus pada
front-end untuk front end Disini saya
akan menggunakan riak Jazz untuk dapat
membuat Project menggunakan riak Jazz
pertama Anda harus menginstall terlebih
dahulu di komputer anda yaitu nojs
silahkan download nojs sesuai dengan
platform Anda kemudian install di
komputer anda jika nojs telah terinstall
di komputer anda
qualifies chord Disini saya akan kembali
ke Terminal kemudian new Terminal
nah disini saya berada didalam folder
fullstack bukan di dalam folder beken
Nah untuk
Hai nojs terinstall dengan baik di
komputer anda anda tinggal mengetikkan
perintah not kemudian strip V seperti
ini nah disini saya menggunakan node.js
versi 16 titik tiga kemudian ujjuu Ga
inget dengan NPM Dan untuk memastikan
MBM terinstall dengan baik di komputer
anda ketikkan perintah NPM tripfez
seperti ini nah disini saya menggunakan
m bersih
7.22 Setelah nojs dan NPM terinstall di
komputer anda barulah Anda dapat membuat
Project react.js nah seakan kolaps ini
seakan tutup semuanya karena kita telah
selesai membuat bbm-nya
kemudian seakan pir terlebih dahulu nah
disini saya berada dalam folder
fullstack bukan di dalam folder been
untuk membuat Project menggunakan rejes
kita bisa mengetikkan perintah npx
kemudian Crit
reaep kemudian nama projectnya disini
Sabrina Hai
kronen enter
setelah instalasi selesai disini
terdapat dua folder di dalam folder
fullstack yaitu beken dan friend
bikinnya adalah Project yang kita bangun
sebelumnya menggunakan CodeIgniter
sedangkan front-end nya adalah Project
yang kita bangun menggunakan reacts Nah
sekarang pada Terminal seakan masuk ke
dalam folder front-end dengan cara CD
kemudian front-end Nah sekarang setelah
masuk ke dalam folder front-end
selanjutnya saya akan meng-install
beberapa dependensi yang kita butuhkan
saya akan clear terlebih dahulu untuk
menginstal dependensi kita bisa
menggunakan pita NPM install kemudian
Disini saya akan meng-install yang
pertama yaitu riak
Rotterdam karena kita membutuhkan router
nantinya kemudian saya akan meng-install
axios axios ini akan memudahkan kita
untuk berkomunikasi dengan Kyai
selanjutnya saya akan meng-install
fullmatches.net style user interface-nya
enter
untuk memastikan Project from kita
berjalan dengan baik jalankan Project
kita dengan perintah NPM start
Nah sekarang Project kita berjalan di
localhost port
3013 share dan kunjungi localhost port
[Musik]
3069 seperti ini itu artinya Project Ria
kita berjalan dengan baik
selanjutnya saya akan melakukan sedikit
cleanapp pergi ke folder front-end
kemudian source nah Disini saya akan
menghapus beberapa file saya akan
menghapus file fdc sini
kemudian FT JS
kemudian index.co SS kemudian logonya
seakan hapus kemudian saya juga akan
menghapus report 10 ini
kemudian set-up.exe dojes
nah saya hanya menyisakan file at DBS
dengan index.js pertama saya pergi ke
idjs
dan saya akan hapus impor index.co SS
nya kemudian repot WiFi tal kemudian
report With All functions ini
simpan pergi ke fggs nah Disini saya
akan menghapus impor logonya
kemudian saya juga akan menghapus tag
header ini
kemudian saya ganti menjadi
hello-world seperti ini dan saya juga
akan menghapus kelasnya
Saya hanya menyisakan satu Div disini
simpan kembali ke browser seri Lord nah
disini terdapat pesan lo word kemudian
saya akan import Burma cesnya agar kita
menggunakan style bulma pergi ke
index.js kemudian Disini saya akan impor
rumahnya impor kemudian gulma kemudian
CSS kemudian
bulma.io SS simpan nah pergi ke FBS nah
Disini saya akan tambahkan klasnem nya
itu
kontainer simpan kembali ke browser
kemudian seri Lord nah disini teknik
berupa dan Tenyata terdapat didalam
kelas kontainer nah disini saya salah
menghentikan hello-world nya
selanjutnya buat sebuah folder komponen
didalam folder source new folder
kemudian disini sendiri nama
komponen nah disinilah semua file
komponen kita akan saya tempatkan yang
pertama saya akan membuat sebuah file
komponen new file di dalam folder
komponen dan Sabri nama
produk please Dodge Hai untuk
mempermudah Anda membuat komponen pada
riak Saya menyarankan anda untuk
menginstal ekstensi
ia Seven Riyad
graviella react-native-maps jika Anda
belum menginstal ekstensi ini silahkan
instal terlebih dahulu dan jika anda
telah menginstal ekstensi ini kembali ke
project kita saya tinggal mengetikkan
rafaelhernandez17 matis basic kode dari
komponen riak seperti ini nah kemudian
Disini saya akan membuat sebuah table
dan hilang table terdapat
headingnya nah di dalam heading terdapat
arrow dan di dalam rohnya terdapat
kolomnya dan kolomnya saran Berikan 4
enter nah disini number
kemudian sini atau kemudian disini price
kemudian disini action
nya di sini saya akan menambahkan body
untuk tebalnya
dan di dalam bodi terdapat rohnya dan di
dalam roh terdapat kolom dan saran buat
kolomnya 4 di sini nomornya kemudian
disini tethool kemudian disini price
kemudian disini Action Nah di dalam
action seakan menambahkan dua beton
untuk edit dan delete seakan buat sini
beton yang pertama buatannya itu edit
sekarang berikan plus nya classname dan
saya akan gunakan kelas bulma itu paten
kemudian is small kemudian is info dan
saran duplikat kode ini kemudian Disini
saya akan ganti menjadi kelasnya is
Danger dan batinnya serengeti menjadi
gile simpan Kemudian pada tebalnya saya
juga akan menggunakan class bulma
sekarang gunakan Ismi klasnem kemudian
kelasnya YouTube m dan is
tripod kemudian is full with simpan
kemudian seakan impor komponen ini di
dalam fggs pergi ke FBS kemudian bisa
kan impor di sini
impor undian product list dan saya akan
gunakan product listnya disini seakan
ganti ini
jadi product list jangan lupa
menambahkan tanda savefro seperti ini
simpan kembali ke browser Nah sekarang
kita punya table seperti ini dengan dua
Baton edit dan delete
selanjutnya seakan V datanya langsung
dari Epi pada product list dan Disini
saya akan menggunakan Ustad hop dengan
Yus efek serangan impor di sini
tambahkan koma kemudian Disini saya akan
Panggil yusufnya
dan juga Ustad
kemudian Disini saya akan membuat sebuah
baru-baru
const-string Febri nama produk kemudian
di parameter kedua yaitu function untuk
mengupdate stepnya set
produk
Ustad dan disini inisial barunya seakan
masukkan MTR kemudian saya juga akan
menggunakan axios karena kita akan
berinteraksi dengan FPI second import
action sini
axios
ROM
dan disini saya menggunakan USB
dan isi Eropa mission kemudian di
permeter kedua asalkan tambahkan di sini
mtri agarius efeknya running ketika
ontet nah saya tidak mau mempressing
datanya langsung diyos efek saya akan
membuat sebuah method untuk fetching
datanya agar nanti method tersebut dapat
digunakan kembali disini saya akan
membuat sebuah method Hai methodnya
zamri nama get produk
kemudian saya akan gunakan Eropa mission
nah Disini saya akan menggunakan axios
sedang buat variabel terlebih dahulu
konsep
produk kemudian
axios.get
dan disini saya juga akan menggunakan
asyncronus function sedang tambahkan di
sini asing dan disini saya menambahkan
keyboardnya itu awet
kemudian disini handphonenya itu http
localhost kemudian potnya yaitu 8060
inilah pot dari Epic kita kemudian slash
produk seperti ini kemudian saya akan
lock responnya di konsol
konsol download kemudian produk nah saya
akan Panggil function ini di USA efeknya
disini si
Hai kembali ke browser kemudian saya
akan inspect Element
pergi ke konsol kemudian seri lot nah
disini kita dapat datanya dengan 100-200
nah jika saya control of datanya
sekeliling sini produk data save kembali
browser seri lot Nah maka sekarang kita
dapat datanya disini kemudian kita
tinggal fetching datanya ke table
seakan masukkan datanya ke sdnya disini
set produk kemudian produk data seperti
ini
kemudian saya akan lux datanya disini
produk.nu map nah disini setiap item
dari produknya seri nama produk
kemudian disini Eropa mission dan Disini
saya akan gunakan kurung biasa Karena
kita akan mereka NJ seksi tak di dalam
doping ini kemudian saya juga akan
memanggil indeksnya Indonesia tambahkan
kurung di sini koma kemudian indeks nah
seakan Kartini
Cut kemudian saya flash di sini saya
karena pikalu kodenya self nah disini
setiap lu pinknya memiliki unik yg
sedang tambahkan kiye disini kemudian
kynya berasal dari produk
dan ide kemudian disini indexnya seakan
output indek langsung Disini
indeks-indeks yang dimulai dari nol Oleh
sebab itu seakan tambahkan di sini plus
one seperti ini kemudian disini terdapat
detail
produk
kemudian disini
produk.pt is self memiliki browser
serlot Nah sekarang kita punya 3data
disini inilah data dari FPI kita
selanjutnya saya akan membuat sebuah
komponen baru lagi new file m&c bernama
Ed
produk dojes seperti biasa er AFC dan
Disini saya akan membuat sebuah
form-form seakan hilangkan actionnya dan
Disini saya akan menggunakan form dengan
style bulma disini terdapat sebuah divx
dengan classname file kemudian di dalam
file-nya terdapat label dengan + label
saya akan hilangkan html for nya
kemudian disini terdapat input teks dan
klasemennya yaitu
input kemudian disini terdapat
placeholder
kemudian Disney title nah labelnya sejuk
akan berikan title disini kemudian
second copy ini kemudian flash disini
dan disini untuk price kemudian disini
juga
nice Salonpas ni lagi kita tidak
butuhkan label dan juga inputnya
sekarang nanti dengan Matan dan matannya
itu chef seakan berikan klasis MI kelas
6 kelas 6 yaitu Button kemudian is
memory kemudian Disini saya akan
menggunakan Ustad hub seakan Panggil
statement sini us state dan saran buat
step baru disini count yang pertama
stepnya untuk title
menset it'll
Ustad dan inisial malunya seakan
masukkan empty string jangan duplikat
kode ini kemudian selanjutnya yaitu
untuk plays kemudian disini
set price nah kemudian pada formnya pada
input teks saya akan tambahkan di sini
Wahyu
bajunya yaitu tdnya yaitu title sequence
ini ke bawah
Hai
segini kemudian saya akan tambahkan di
sini eventnya yaitu onchange
kemudian disini Saya akan mengambil
eventnya kemudian di Eropa mission dan
disini function untuk mengupdate step
nya yaitu set title
kemudian disini eventnya dot target
jadwal you ini nah seakan copy ini
kemudian seakan pasti sini saya akan
enter ini dulu ke bawah
kemudian saya post disini kemudian ini
saya ganti menjadi
price dan disini set price simpan
Kemudian saya ke impor komponen ini di
FBS segan impor di sini impor Kemudian
eproda Kemudian saya akan menggunakan
reaktor untuk menampilkan komponen
berdasarkan url tertentu seakan
impotensi Hai impor yang pertama second
mengimpor
browser router from pria karakter Dome
nah saya akan memberikan nama alias dari
browserrouter ini itu sebri router
dengan er Capital kemudian saya juga
akan mengimpor RAW dengan er Capital
kemudian saya juga akan mengimpor switch
nah disini pada jsx sintaknya saya akan
bungkus kode ini menggunakan teks router
second card ini kemudian flash di sini
kemudian di sini di dalam kontainer nya
seekor menambahkan disini switchnya
komunis ini tutup suitnya nah di dalam
switch terdapat raut
nah di dalam raut terdapat komponen yang
akan dirender Nachrowi ini memiliki
atribut yaitu PES saya berikan persnya
di sini slash itu artinya home dan pada
homes kalender komponen produk list ini
seperti ini kemudian seakan duplikat
road ini copy menempel di sini sekarep
ikan lagi kodenya dan disini Arabnya
saya akan berikan slash at seperti ini
kemudian Disini saya akan merender
komponen at produk seperti ini Kemudian
pada home seakan menambahkan atribut
lainnya yaitu ekstrak kemudian simpan
kembali ke browser nah jika saya akses
hop seperti ini maka tampil product
listnya dan jika saya berkunjung ke
flash head maka akan tampil form at
produk seperti ini
selanjutnya kita tinggal jalankan fungsi
untuk n produknya pergi ke n produk
kemudian Disini saya akan menambahkan
onsubmit
kemudian disini m untuk pos datanya seri
nama save
produk kemudian Disini saya akan n******
save rodanya
cone saya produk
kemudian disini Eropa mission nah Disini
saya akan gunakan asing construction
saya tambahkan di sini asing kemudian
saya juga masukkan event sini dan seakan
preventif old agar nanti ketika kita
Samid baiknya tidak reload eh
detik prevent
default
nah disini saya juga akan menggunakan
axios karena kita akan berinteraksi
dengan Epi
seakan impor axios dan sini axios from
axios
nah kemudian disini saya menggunakan
keyboard awet kemudian axios methodnya
itu pos
kemudian disini handphonenya yaitu http
localhost
chordnya 8080 kemudian flash
produk kemudian Disini di parameter
kedua
terdapat data yang ingin kita Samid yang
pertama yaitu title
letternya ngambil dari stafnya yaitu
title
kemudian price
Nabil dari steknya yaitu Price kemudian
setelah Desa meet seeing in diri dari ke
home saya bisa menggunakan
fungsi usus isteri dari reaktor Dome
second import disini impor Melius istri
dari riak router dog nah kemudian disini
saya membuat sebuah variabel
const-string
kemudian use istri Nah untuk redirect
saya bisa menggunakan perintah Sutini
istri kemudian debus kemudian flash
seperti ini simpan nah kembali ke
browser search bos Nih seri Lord nah
disini saya ketambahan data baru
misalnya produk New kemudian prosesnya
seperti ini 123 klik save Nah maka
disini terdapat penambahan data baru
produk New dengan price 123 dan langsung
direct ke home
kemudian saya akan Silet semua kode dari
head produk ini seakan copy kemudian
saya akan membuat sebuah komponen baru
new file Febri nama edit
product.com dan service di sini nah
kemudian pada ekspor default-nya
sekarang ngetiknya diedit produk dan
pada functionnya disini saya juga akan
ganti menjadi edit produk sedini simpan
nah kemudian saya akan Panggil komponen
ini di FBS seakan impor lagi di sini
impor kemudian edit produk nah saya akan
copy ini kemudian saya disini second
tambahkan road baru disini kemudian
pes-nya yaitu selesai edit kemudian saya
juga akan menggunakan parameter disini
Oleh sebab itu sebisa menggunakan titik
dua segini kemudian parameternya Sabri
nama Id dan komponen yang di render
yaitu
edit roda sedini simpan kembali ke
browser nah jika saya berkunjung ke
selesai edit kemudian slash satu
misalnya nah maka akan tampil form edit
produk di sini nah seakan ganti tombol
yang menjadi update pergi ke edit produk
kemudian save ini sekali ngetiknya
di-update simpan beli crusher Nah
sekarang kita memiliki tombol update dan
saya Tampilkan datanya disini Pada saat
on mounted Oleh sebab itu seakan
menggunakan disini Yusuf ex us efek dan
saya juga akan menggunakan disini
parameter use
Hai
kemudian sekelompok variabel sini untuk
melangkah parameternya
yaitu id
Yes garam Nah sekarang kita dapat
parameternya kemudian saya akan membuat
sebuah metode untuk menampilkan data
berdasarkan ID
seakan buat metode sini
kons3p
product by ID
kemudian disini Eropa mission dan disini
juga asyncronus sedang tambahkan is
missing' kemudian disini saya membuat
sebuah variabel
country Sponge kemudian Disney awaited
kemudian disini axios.get
seakan gunakan template string di sini
kemudian di sini handphonenya yaitu http
localhost port 8080 slash produk
kemudian disini id-nya seakan memberikan
tanda Dollar sini kemudian kurung
seperti ini kemudian ini id-nya id-nya
ambil dari parameter kemudian responnya
seakan masukkan kedalam stepnya title
dan Price set title kemudian Disney
respon untuk
data.doc title saya akan diberikan ini
kemudian disini price kemudian disini
set prize seperti ini kemudian saya akan
Panggil metode ini di dalam Yusuf exhub
sangat tambahkan di sini efek
kemudian disini get product by ID Sutini
nah di parameter kedua asalkan tambahkan
mtri disini Agan nanti efeknya running
ketika on mounted simpan kembali ga
Browser dan jika seri lot Saya akan cek
di konsol Apakah terdapat error pergi ke
konsol Nah di sini kita mendapatkan
respon dengan
1404 artinya id-nya ini tidak temukan
saran coba dengan ide yang lebih tinggi
tiga misalnya nah sekarang kita
mendapatkan produk 1 kemudian presnya
123 Ini nah disini terdapat warning ini
adalah kesalahan dari Yeslin sebenarnya
kita menuliskan Yusuf efeknya sudah
benar Nah untuk menghilangkan pesan
warning ini pergi ke Edi produk kemudian
saya akan
menonaktifkan Yes lainnya disini sedih
sedang paste kode ini kemudian simpan
kembali kembali ke browser dan seri lot
maka kita tidak mendapatkan pesan
warning lagi saya juga akan lakukan pada
produk list
simpan kembali ke Edo produk
Nah sekarang kita tinggal jalankan
fungsi submitnya Disini saya akan ganti
menjadi update produk kemudian disini
saya juga akan ganti menjadi update
produk nah Disini methodnya Sayang
nganti menjadi PES kemudian ini saya
akan ganti menjadi backticks syntax
seperti ini agar saya dapat menggunakan
template sering
kemudian disini kita perlu menyertakan
id-nya setan tambahkan tanda Dollar
seperti ini Indian kurung seperti ini
kemudian disini id-nya id-nya ngambil
dari parameter simpan kembali ke browser
seri Lord tidak terdapat teror kemudian
disini produk satunya seakan ngerti
menjadi produk update misalnya kemudian
prosesnya seakan ganti menjadi 456
misalnya update Nah maka produk satunya
berubah menjadi produk update dan
prosesnya berubah menjadi 456 seperti
ini seakan plus lagi konsolnya nah
kemudian saya ingin ketika kita Klik
tombol edit ini maka akan diarahkan ke
form edit dan saya juga ingin
menambahkan sebuah tombol di atas ini
dimana ketika kita Klik tombol tersebut
maka akan diarahkan ke adfly produk
kembali ke product list nah Disini saya
akan mengimpor link dari reaktor Dome
impor kemudian smiling from
react-router-dom nah Disini di atas
tablenya Anda bisa gunakan link-nya Ling
Soo ini kemudian link-nya seri label add
new kemudian saya juga bisa berikan
classname
seakan menggunakan class bully mod sini
jelasnya itu Button kemudian is
remarry link ini memiliki atribut yaitu
two dan Disini saya akan Arahkan dia ke
flash wetsuit ini kemudian disini saya
juga akan memberikan margin-top saya
berikan Misalnya lima simpan kembali ke
browser nah disini kita punya tombol new
dimana ketika kita Klik tombol new maka
akan diarahkan ke Pocket sedini
nah kemudian pada edit saya juga akan
ganti menjadi
link
kemudian disini juga
link nah disini atributnya yaitu tuh
saya akan gunakan MP string Disini The
Flash edit kemudian disini id-nya id-nya
yaitu ngambil dari produk dot id seperti
ini simpan kembali ke browser seri long
nah jika saya klik edit disini maka
produk update disini dan jika ceklik di
produk dua maka disini karena pilrek dua
kemudian kita tinggal menjalankan fungsi
untuk dilihatnya disini saya tambahkan
onclick
kemudian disini
m untuk dilirik produknya seakan bernama
delete produk kemudian disini kita perlu
menyertakan parameternya karena kita
menghapus datanya berdasarkan ID disini
yaitu produk dot id kemudian saya akan
buat method direct produknya di sini
cone delete produk
Deni Eropa mission nah disini saya juga
akan menggunakan asyncronus function
kemudian disini Awards kemudian
axios.get delete kemudian disini url-nya
seakan gunakan template sering dan kita
tangkap id-nya disini ID kemudian ada DP
localhost kemudian pot yang 8080
kemudian slash produk kemudian disini
id-nya dollar kemudian porsi ngajinya di
sini Nah setelah delete saya akan
panggil lagi method get produk ini agar
kita bisa melihat perubahan pada datanya
simpan kembali ke browser kemudian seri
laut dan jika saya Klik tombol delete
maka akan terhapus dari listnya sedilit
lagi terhapus dari listnya
nah seperti itulah cara membuat Grid
Grid update delete menggunakan kurir
tempat sebagai been dan riak Jl Hai di
Chevron n jika anda pertama kali
menonton video pada channel ini silahkan
subscribe atau anda tidak Ketinggalan
informasi terbaru dari channel ini
semoga bermanfaat dan sampai jumpa
divideo selanjutnya dadaa